# WebTect

Проект, созданный на вдохновении одного курса по машинному обучению.

## Установка и запуск
1. Скачайте проект
2. Находясь внутри папки, установите зависимости командой `npm install`
3. Запустите приложение командой `npm start`
4. Наслаждайтесь демо на `http://localhost:300` 
5. Для завершения процесса нажмите `CTRL+C` в командной строке, из которой запущено приложение 


## Подробнее

### Public
Модели, использующиеся при детекции, хранятся в папке `models`: там есть модели для определения пола, возраста и, собственно, обнаружения самого лица. В качестве backbone используется mobilenet, основа - MTCNN. Для замены одних моделей на другие нужно внимательно проследить за именами файлов и импортами.


`index.html` - скелет демо, куда можно добавлять нужные скрипты, стили и подобное.

### Src
Папка `components` содержит основные элементы страницы: кнопка, делающая фото, сами классы камеры, галерея и так далее. Стили находятся рядом со своими элементами.

В папке `helpers` содержатся элементы для удобной визуализации результата: смайлики, лица, а также использование `face-api.js`. Для более глубокого знакомства рекомендуется посмотреть их содержимое.

`serviceWorker.js` - про работу с хостом и запуск приложения.


## Дополнительно
- для работы офлайн и увеличения скорости в файле `index.js` можно заменить `unregister()` на `register()`, подробнее тут: https://create-react-app.dev/docs/making-a-progressive-web-app/

## TODO:
- распознавание лиц на видео
- скачивание фото (находится в стадии разработки)
- кэшировать маски выражений лиц, чтобы они при выборе фото из галереи не создавались каждый раз заново